[MUSIC]
Hola, soy Luis Felipe Giraldo,
en esta sesión hablaremos
sobre el proceso de difusión.
En primera instancia,
recordemos brevemente los principios
de un modelo de difusión.
Posteriormente, vamos a introducir el
concepto del proceso forward de difusión,
para después introducir el
kernel de difusión forward.
Terminaremos esta presentación con
un resumen de lo visto en la sesión.
En un proceso de difusión, el objetivo
es destruir de forma progresiva
cualquier información relevante que
exista en una señal definida X0.
En el ejemplo en la diapositiva,
vemos cómo una imagen de entrada,
denotada por X0.
Se va destruyendo en cada
paso del proceso de difusión,
la imagen en el paso final,
denotada con XT.
Corresponde a una imagen donde
cualquier información relevante
ha sido completamente destruida.
De ahí su nombre de proceso de difusión.
Ahora, por otro lado, la reversión
del proceso de difusión consiste en
reconstruir la información considerada
relevante a partir de ruido aleatorio.
En la diapositiva, vemos que a partir de
la imagen denotada por XT, a la derecha.
Queremos obtener la imagen X0,
a la izquierda,
la cual contiene información
considerada como relevante.
Este es el objetivo de los modelos
probabilísticos de difusión,
usados como modelos generativos.
El proceso de difusión es muy fácil
de modelar, you que puede definirse
como la contaminación por ruido
de la información original.
Realizado de forma progresiva,
sin embargo,
la reversión del proceso de difusión
es bastante difícil de modelar.
Aquí, es donde el aprendizaje profundo, o
deep learning, cumple un rol fundamental.
Para modelar este proceso reverso y
permitir la generación de información
original.
El proceso de difusión,
conocido como proceso forward,
en los modelos
probabilísticos de difusión.
Consiste en contaminar, en cada paso,
la muestra anterior con ruido gaussiano.
En la diapositiva, vemos cómo la
imagen X0 es contaminada con una
imagen de ruido gaussiano,
para obtener la imagen X1.
El ruido gaussiano se denota por épsilon1,
a la derecha de la ecuación.
La imagen se multiplica por un
factor de raíz de, 1-beta1,
y el ruido gaussiano se multiplica
por un factor de, beta1.
Donde, beta1,
es un coeficiente constante entre 0 y 1,
tenga en cuenta que, épsilon1,
es una imagen aleatoria.
De esta forma podemos obtener una
imagen similar a la anterior,
pero ahora contaminada con ruido,
como se observa en la figura.
En un proceso de difusión esto
se realiza de forma iterativa.
Aquí tenemos una ecuación general
del proceso de difusión para un
instante de tiempo, t.
Primero, asumimos que you
tenemos la muestra en el paso,
t-1, que sería, Xt-1.
Esta muestra la combinamos,
linealmente, con ruido gaussiano para
obtener la muestra del paso, t,
que en este caso la denotamos con, Xt.
El ruido gaussiano se denota por,
épsilont, a la derecha de la ecuación.
Tenga en cuenta que, épsilon1,
es una imagen aleatoria, es decir,
una imagen en la cual cada píxel
se le asigna un color aleatorio.
De acuerdo con la descripción anterior,
la distribución de
probabilidad de la imagen, Xt.
Dada la imagen del paso anterior,
Xt-1, es una distribución gaussiana,
con media, Xt-1,
multiplicada por raíz de, 1-betat.
Y con matriz de covarianza que
corresponde a la matriz identidad,
multiplicada por, betat.
Esta distribución se denota por, q,
y usualmente se denomina el
kernel de difusión forward.
La distribución, q, precisamente, es el
modelo del proceso forward de difusión.
Al ser esta una distribución
de probabilidad,
nos permite modelar toda una
familia de posibles muestras.
Que podemos obtener en el paso,
t, del proceso de difusión,
es decir,
you conociendo la muestra en el paso, t-1.
Nosotros conocemos las probabilidades de
obtener alguna muestra en el paso, t.
De ahí, a que a este tipo de modelos se
les conozcan como modelos probabilísticos
de difusión.
En resumen,
el proceso forward de difusión destruye,
de forma progresiva,
información relevante de entrada.
A través de la adición de
ruido gaussiano en cada paso,
este proceso se modela
a través de una distribución.
Que nos indica la probabilidad de obtener
una muestra contaminada con ruido,
en el paso, t,
dada la muestra obtenida en el paso, t-1.
La función que modela esta distribución
se le conoce como el kernel de difusión
forward.